Allgemeine Dinge zu Beachten von ihm:

Glasklar was von mir ist und was nicht der ArbeitTeams egalteams und SAP ist nicht die welt und aus forschungssicht irrelevantIm Rahmen mussten wir uns auf Teams / Copilot ... beschränken (limitation) aber es ist eben ein reales arbeitssetting	Warum ist es die bestmögliche Umgebung (literatur) -> Es gibt keine ready Anwendungen die das Kombinieren oder Möglichkeiten einfach auf SAP Systeme zuzugreifen oder das deployment zu Teams ermöglichenSchwerpunkt ist die AuswertungKI muss sagen könne was sie kann und was nicht nach nutzeranfrage


1 Mail (18.02.2026)-----------------------------------------------------------------------------

1. Darf ich digital Abgeben?

Soweit ich weiß ja, bitte in Moodle hochladen und zusätzlich an beide Betreuer per Mail mit dem informellen Hinweis im Mailtext, dass es sich bei dem PDF um eine identische Version zur finalen Abgabe in Moodle handelt. Trotzdem der Disclaimer: Keine Garantie bei meinen Antworten zu formalen Prüfungsabläufen, im Zweifel noch mal beim Prüfungsamt oder dem Studiengangsleiter fragen.

2. Brauche ich Quellen für meine Glossareinträge?

Normalerweise nicht, wenn Sie die Erklärungen selbst schreiben. Wenn Sie darin zitieren oder eine Definition übernehmen, dann natürlich schon.


4. Soll ich den Authentifizierungsprozess und was wir getan haben mit in die Arbeit aufnehmen? (Sehr Technisch, im grunde nicht relevant, kein Mehrwert)

Kurz beschreiben, wie die Arbeit technisch eingebettet ist, Details können Sie da dann wohl weglassen (Relevanz will ich nicht beurteilen, das ist Ihre Aufgabe, ich bewerte das dann, wenn ich die Arbeit lese)


6. Muss ich nichtfunktionale anforderungen definieren und beschreiben, selbst wenn diese theoretisch nicht relevant sind? (Geht ja in der Arbeit um den Konkreten fall ob KI helfen kann, wenn eben alles funktioniert (best case)

Ähnlich zu Authentifizierung kann es interessant sein, das kurz zu beschreiben, aber eben in der gebotenen Kürze. Wenn Sie die bei Ihrer Arbeit aber gar nicht berücksichtigen, dann ist es egal, ich würde dann aber einen Disclaimer schreiben (Limitations, Grenzen der Arbeit), wo sie darauf eingehen, dass NFRs nicht berücksichtigt werden (vielleicht kann man da aber dann ein paar Beispiele für relevante NFRs geben, die man berücksichtigen könnte).

Viele Grüße,

Kai Eckert

2 Mail (01.03.2026)-----------------------------------------------------------------------------


1. Literaturanalyse
      1. Die Bachelorarbeit wird ca.40 Seiten lang (ohne Anhänge). Ist dieses Kapitel pauschal zu lang / kurz?

Kann man pauschal nicht sagen, insofern nein. Der Text wimmelt von Fehlern, das wird hoffentlich noch besser. Immer erst mal beschreiben, worum es im betrachteten Paper geht, der Einstieg mit der ersten Referenz ist da schon grenzwertig, da fehlt der Kontext. Kurz beschreiben, um was es geht und dann mit der eigenen Arbeit (und ggf. anderen) in Bezug setzen.

      2. Ist der Ansatz vom Groben KI Thema bis hin zu konkreten Arbeiten mit ähnlichen Thesen die verschiedenen Paper zu Analysieren und zu Bewerten so okay?

Ja.

      3. Am ende schließe ich den Bogen wie erwähnt zu meiner Arbeit und habe offene Fragen / "Probleme" festgestellt. Gehört sowas noch in die Literaturanalyse.

Ja, kann man machen. Normalerweise erwarte ich die Identifikation von Lücken eher in der Einleitung. Auf jeden Fall muss nicht nur eine Lücke identifiziert werden, sondern der eigene Ansatz sollte in Bezug zu anderen Arbeiten gesetzt werden. Ob man das alles in einem macht, ist dann eher Geschmackssache.


Viele Grüße,

Kai Eckert


3 Mail (03.03.2026)-----------------------------------------------------------------------------


2. "der Einstieg mit der ersten Referenz ist da schon grenzwertig" Meinen Sie die Referenz im erstem Abschnitt (Kapitelreferenz) oder die erste Quelle?

Die erste Quelle. "WährendDesouza, Dawson und Chenok vor allem die praktischen Herausforde-
rungen der Implementierung solcher Systeme im öffentlichen Sektor hervorheben,"

!!!Was sind solche Systeme? Danach werden LLMs erwähnt, aber erst mal fehlt der Kontext!!!. Und welchen Bezug hat das zu Ihrer Arbeit? Das sind Kleinigkeiten, die leicht zu bereinigen sind, und wenn es nicht immer perfekt ist, ist das auch nicht so schlimm (daher grenzwertig). Aber gleich als erster Satz ist es ungeschickt, wenn man da gleich ins Stolpern kommt.

Viele Grüße,


