Fragen an Eckert

-Müssen Quellen ins Glossar?
-Stimmen Sie der Checkliste in der Bachelor Thesis vorlage zu?
-Soll ich den Authentifizierungsprozess und was wir getan haben mit in die Arbeit aufnehmen?

-Passt der Prozess im EA (1.1.3) so? Ausführlicher erklären mit Technischem hintergrund / details?
-In Zielsetzung kommt ein Diagramm. Soll dieses allgemein sein? Also wie ich mir zu dem Punkt in der Arbeit den Lösungsweg vorstelle oder schon Konkret. Zb falls ich nicht weiß ob ich einen MCP Server anbinde