Vorbereitung:
	Confluence auf https://confluence.cbs-consulting.de/pages/viewpage.action?pageId=113092050&spaceKey=CCETSLT&title=Business%2BObjects
	EA auf (analyse vorauswählen: Sick | ECS.100 | 2025-08-08)
	EA Doku auf
	Joule auf
	Copilot Auf



Fragen anders worden




Einleitung für die Nutzertests:
-Wenn etwas jetzt in der Einleitung unklar ist bitte direkt sagen!

-Fragen wie Aufgaben sehen und mit Chatbot beantworten dann mit EA lösen.
-So lange Probieren bis die Antwort da ist (vorwissen zählt nicht) oder ich abbreche.

-Nach jeder Aufgabe wird der nutzer gefragt welchen Prozess er als weniger kompliziert empfand. (100% Bachgefühl)

-Gedanken teilen (warum man was fragt, wie man die Antwort findet, ob sie hilfreich ist oder was fehlt)
-Ich nehme es per Video auf zur eigenen Auswertung


Beispielfrage (für die Usertests):
	1. Gib mir alle Tabellen mit der Delivery Class A
	
	2. Sind die Daten der TS app cross client?

Noch Fragen?

Ab hier alles aufnehmen. Ich benutze es nur selbst!

Backend-Datenabfrage: 	Joule Bot (Der Bot hat zugriff auf EA Backen und alle für die Fragen relevante Daten)

	1. Was sind die 10 größten Tabellen im System?
	Generell Infos holen	

	Mit der Frage zielen wir darauf ab Infiormationen über das Kundensystem herauszufinden.
	2. Auf welcher Datenbank läuft das System läuft und wie groß ist es.
	Genrell Infos holen

	3. Welchen anteil haben die 10 größten tabellen von der gesamtgröße des systems? 
	Infos kombinieren und Rechnen (KI stellt dynamisch funktionalitäten bereit die man im EA erst einprogrammieren müsste)

	4.Wie viele der Tabellen mit mind einem eintrag sind teil eines ET BOs und wieviele nicht?
	Mehrere Schritte pro prompt kombinieren

	5. Zeige mir alle Tabellen mit weniger als 1000 und mehr als 500 Einträgen und der Delivery Class ‘E’.
	Komplizierte Query

	6. Auf welche Informationen über das System habe ich zugriff??
	Metadaten - Chatbot bietet support für sich selbst

Retrieval aus Dokumenten:	Copilot Bot (Der Bot hat zugriff auf die Doku des EA und alle unterseiten der Confluence seite https://confluence.cbs-consulting.de/pages/viewpage.action?pageId=113092050&spaceKey=CCETSLT&title=Business%2BObjects)
	7. Die Tabelle TE420 – welchem Business Object ist sie zugeordnet?
	Ggf. retrieval plus lookup in Dokumenten (KI verbindet leicht EA daten mit Externen Dokumenten)

	8. Gibt es befüllte Tabellen mit Einträgen zum Business Object Profit Center Accounting  / CO\_PCACC?
	Lookup in Dokumenten und dann Retreival

	9. Wonach sucht die "Search" function in der TS app?
	Lesen der Doku

	10.Welche app zeigt mir informationen zu den Tabellen in meinem System?   <--- Refinen!
	Lesen der Doku + Metainformationen über den EA
	
Which apps give me an overview on master data?






AM ENDE
Fragen zur einschätzung er Usability
	-Kannst du dir vorstellen den Bot bei Doku Fragen zu benutzen?
	-Gibt es usecases wo du eher den Bot benutzen würdest als den EA?
	-Benutzt du andere chatbots?